KING THE LAND
Te amo, Sa-rang.
Yo también te amo.
No quiero volver a Corea.
Quiero quedarme aquí el resto de mi vida.
- Me encanta Bangkok.
- ¿Te gusta?
¿Y Cho-rong?
Debe estar esperándote con ansias.
Tienes razón, tuve una hija.
Casi lo olvido.
Amiga, ¿qué te pasa?
Entra en razón.
Está bien.
Es muy triste irse.
Todo parece un sueño.
Podemos hacer esto de nuevo.
A un lugar aún mejor la próxima.
No olvides lo que acabas de decir.
De acuerdo, no lo haré, señora.
¿Qué sentido tiene viajar juntos
si todos se separan?
¿Por qué me molesté en planear este viaje,
gerente No?
Tiene razón.
Te pasaste de la raya
y molestaste al señor Yoo.
Eres la mejor.
Así que…
por eso,
preparé un regalo final.
¿Qué es?
Es un secreto.
Eso significa que no hay nada.
Tienes razón.
De acuerdo. Vamos.
¡Vamos con todo!
- ¡Vamos con todo!
Somos…
- ¡Uno!
AEROPUERTO SUVARNABHUMI
¿Estos son nuestros asientos?
Vamos en clase ejecutiva. Esto es irreal.
Por supuesto.
Los empleados vip del Grupo King
deberían ir en asientos vip.
- ¿Te gusta?
- Sí.
Totalmente. Me encanta.
Cuidado.
Siempre atiendo
a los pasajeros que se sientan aquí.
Nunca imaginé que sería una de ellos.
Sí, ¿verdad? ¿Qué es todo esto?
Tengo mucho espacio.
Señor Yoo, muchas gracias.
Nos aseguraremos de aumentar las ventas.
Disfrútenlo al máximo.
Todos se lo merecen.
¡Es el mejor!
Este viaje fue perfecto
de principio a fin.
Gracias.
Yo debería agradecerte.
Me divertí gracias a ti.
¿Puedo ser tan feliz?
Te haré aún más feliz en el futuro.
EPISODIO 11
El 100.° aniversario es importante
porque solo se celebra una vez al siglo.
No puede haber errores.
El banquete tendrá diez platos.
Principalmente, estaremos a cargo
de recibir a los invitados vip
y servir sus mesas.
Como serviremos a los vip,
brindemos el mejor servicio
de King the Land.
- Sí. Eso haremos.
Cuando recibamos la lista de invitados,
verifica su información
y asegúrate de que no se nos pase nada
que haya que preparar, Ha-na.
Sí, me aseguraré de hacerlo.
Les avisaré si cambia algo.
Eso es todo por hoy.
Y, señorita mejor talento,
¿fue un lindo viaje?
Sí, disfruté mi tiempo gracias a usted.
Eligieron un empleado por filial.
Me alegra que el mejor del hotel
fuera alguien de King the Land.
Estoy orgullosa.
Trabajemos duro para que el próximo
sea también de King the Land.
- Sí.
Señorita Jeon,
no es mucho, pero…
- ¿Qué es esto?
- Es una bomba de baño.
Oí que toma baños de burbujas
todas las noches.
Elegí una con un lindo aroma.
Es muy conmovedor
que pensaras en mí mientras viajabas.
Gracias. Lo usaré bien.
Muy bien.
Mira cómo intenta ganársela.
Solo trajo algo para la señorita Jeon.
Esto es para ti, Du-ri.
Esto es tuyo, Se-ho.
Esto es para ti, Da-seok,
y Ne-mo.
Esto es tuyo, Ha-na.
No tenías que comprarnos cosas.
No es mucho.
Pensé en ustedes mientras compraba.
Además, somos un equipo.
Gracias. Lo usaré bien.
- Gracias.
- Muchas gracias por esto.
Esta es la placa del hotel
preparada para los huéspedes vip
que asistirán al evento.
AGRADECEMOS SU APOYO AL HOTEL KING
Se ve mejor de lo que esperaba.
Buen trabajo.
Me alegra oír que le gusta.
La diseñé y preparé yo misma.
Muy bien. Pero ¿es oro de verdad?
Sí. Siguiendo la ley anticorrupción,
preparé tres don de oro puro,
que son 11.2 gramos.
Preparemos regalos
para los empleados también.
- ¿Para todos?
- Por supuesto.
¿El hotel podrá pagarlo?
Si es tan complicado,
podemos sacar tu regalo.
No es molesto para nada.
Me encanta tu idea.
Si es para todos,
recomiendo un cupón de hotel
o un boleto para un bufé.
Dejemos de lado nuestra comodidad.
Analiza lo que quieren los empleados
y prepáralo así.
Sí, señor.
Escucharé su opinión
y prepararé un regalo
que satisfaga sus deseos.
Bien. Gracias.
¿Señor Gu?
- ¡Señor Gu!
- ¿Sí?
Hola.
Lo llamé muchas veces,
pero no respondía, señor.
Lo siento.
Estaba un poco ocupado con esto.
Entonces, ¿qué le parece
trabajar en su oficina?
No, está bien.
Debes estar ocupada.
Puedes volver a trabajar.
Te lo pido porque no puedo
trabajar bien contigo aquí.
Esto no es una oficina.
No deberías actuar así aquí.
¿No puedo trabajar aquí?
Claro que no.
¿Qué?
¿Quién es el jefe aquí?
Búscame al jefe.
Solo quiero ver tu cara.
Es difícil hacerme tiempo
en medio de todo mi trabajo.
Es lindo estar en el mismo espacio que tú,
aunque sea por poco tiempo.
¿Soy solo yo?
No.
Siento lo mismo.
¿Quiere beber algo, señor?
Lo que sea, por favor.
Como suele beber té
en vez de café en la tarde,
¿qué le parece un Earl Grey?
Pero ¿cómo sabes tanto de mí?
¿Te intereso?
Es mi trabajo como empleada
de King the Land
recordar las preferencias
de los huéspedes.
Si esa es la única razón,
es un poco molesto.
Mira quién habla.
Ni siquiera respondiste cuando te llamé.
Vaya que eres rencorosa.
Estoy seguro de que me disculpé.
Dijiste que estabas molesto,
así que yo también mencioné algo.
Si estás tan molesta,
¿por qué no nos vamos juntos luego?
¿Cómo lo hacemos
con toda esta gente mirando?
Hay uno, dos, tres, cuatro,
cinco, seis… No son tantos.
No son muchos.
¿Cometimos un crimen?
¿El amor es un crimen?
No quiero ser el centro de sus chismes.
Podemos irnos por separado
y luego nos vemos.
Director Gu.
Te busqué por todas partes.
Te busca la señora Gu.
Es urgente, por cierto.
La lista de invitados al evento
del 100.° aniversario no está lista.
Sí, ya está.
Solo debo tomar una decisión final.
¿Cuál es la diferencia?
No tienes tiempo para relajarte.
Hasta la secretaria
del presidente pide la lista.
No me lo estoy tomando relajado.
Solo quiero ser cuidadoso.
Entonces, toma una decisión rápida.
Y mira esto.
Es la lista de vips invitados
a los eventos del Grupo King
de los últimos cinco años.
La señora Gu
invitó principalmente a políticos,
miembros
de la Asamblea Nacional y ministerios.
¿Entonces?
¿Debería hacer lo mismo?
No.
Como líderes del Grupo King,
deberías apuntar a una imagen joven,
orientada al futuro y global.
Por eso estaba pensando…
invitemos a las estrellas
populares de kapop.
Obviamente, yo me encargaré de invitarlos.
Te dije que te prepararas para el evento,
no que satisficieras tus intereses.
Yo me encargo del resto.
Puedes concentrarte en el ensayo.
¿Entendido?
Cuento contigo.
"Cuento contigo".
Eres genial.
Cielos. "Cuento contigo".
Invita a la gente de esa lista.
Le pedí al asambleísta Park
que diera un discurso de felicitaciones,
inclúyelo después del discurso
del presidente.
Estoy a cargo del evento.
Acepta mi ayuda mientras dure.
Es mi responsabilidad,
así que haré lo que quiera.
Cuando estés a cargo,
puedes hacer lo que quieras.
Deberías saber
cuándo dejar de portarte mal.
El evento del aniversario no es broma.
Presentaremos a la gente
con la que trabajaremos
los próximos 100 años.
Necesitamos gente digna.
LISTA VIP DEL GRUPO KING
Políticos, funcionarios
de alto rango del Ministerio de Hacienda…
Supongo que quieres crear
un futuro con esta gente.
Son gente valiosa para todas
las subsidiarias del Grupo King.
No quiero crear nada con esta gente.
El éxito obtenido gracias a los poderosos
se derrumbará
frente al poder pase lo que pase.
Lo sabes.
¿Y qué clase de futuro harás y con quién?
Hay un dicho popular:
"En cuanto olvidas a la gente
que te ayudó en el camino, caes".
Eso significa que los próximos 100 años
deberían crearse con la gente
que ayudó a construir este hotel.
Debe ser divertido ser el héroe.
Hasta les diste asientos
en ejecutiva a los empleados
y te esforzaste mucho por ganártelos.
¿Crees que lograrás algo
si los tienes de tu lado?
No intentaba ganármelos.
Solo hice lo obvio.
Ya sea un ejecutivo o un empleado,
cualquiera que trabaje duro
para la empresa
recibirá el mismo trato.
- ¿Quién eres para hacer eso?
- ¿Yo?
Alguien con conciencia.
Al menos,
la empresa no debería apuñalar
a sus empleados por la espalda.
¿No te parece?
¿De verdad crees
que todas las personas son iguales?
Aunque todos los globos se vean iguales,
algunos flotan alto y otros caen.
Lo que los diferencia
es su sangre.
Puede que se vean iguales, pero no lo son.
Porque tienen genes diferentes.
Como tú y yo.
¿En qué soy diferente?
Vive sin saberlo.
Ese es tu destino.
OBJETIVO DE VENTAS DE ALANGA
Este es nuestro nuevo objetivo.
Calcula las ventas diariamente
y dame un informe
cuando marques tu salida todos los días.
El objetivo es demasiado alto.
¿No pueden hacerlo?
No, no podemos.
Nuestra meta original de un 10 % más
con respecto al mes pasado ya es muy alta.
Muy bien.
Entonces, informaré a la sede general
sobre una reducción de personal aquí.
¿Perdón? ¿Una reducción de personal?
Subieron las ventas,
pero también la renta
y los gastos incidentales.
Alanga está en rojo.
Con las ventas actuales,
no podemos quedarnos con todos.
Después de este mes…
MIN YU-BIN
…se va el miembro júnior.
¿De repente?
Por eso te di una solución.
Pero la rechazaste.
Muy bien.
Espere. Lo haré.
Podemos hacerlo.
Debiste decir eso antes.
¿No es pacífico y lindo ahora?
Siempre estoy a favor de la paz.
Por cierto,
deberías invitarnos
a todos a una comida cara.
¿Por qué?
Fue gracias a mí que fuiste a Bangkok.
¿Lo olvidaste?
No fue gracias a usted, gerente Do.
Fue resultado de mi esfuerzo.
¿Quién te motivó?
Gracias a mí,
que te alenté a trabajar más duro,
lograste ventas récord
y te eligieron mejor empleada.
Oí que la comida omakase está de moda.
Haz una reserva para la semana que viene.
Entonces,
trabajaré fuera de la oficina.
Es un aperitivo mediterráneo
con ostras naturales
de la costa oeste.
Usé hinojo para darle un sabor fresco.
Es fresco. Sería un buen aperitivo.
Para el plato principal,
preparamos lomo de res de primera
con un puntaje de nueve
de vacas orgánicas de pastura libre
de granjas con respeto al animal.
Genial.
En general, todo se ve excelente.
Gracias por su esfuerzo.
Gracias, señor.
Desde hace tres meses,
los chefs de cada restaurante
trabajamos juntos
con los mejores ingredientes.
Habrá algunos invitados mayores.
Me gustaría agregar
platos fáciles de digerir.
Además, ¿qué les parece si preparamos
una comida completa por separado
para la gente que prefiere comida coreana,
para que puedan elegir?
Entendido.
Lo discutiré con los demás
y haré que lo preparen.
Muy bien. Gracias.
Comeré el filete. Gracias.
Otra vez no te ascendieron.
Ocúpate de tus asuntos.
¿Qué sentido tiene esforzarse tanto?
Aprende de Mi-na.
Compra regalos para su jefe
y hasta ayuda a su familia a hacer kimchi.
¿Quién no la adoraría?
Bebamos algo para consolarnos.
- No, gracias.
- Está bien.
Como quieras.
Señorita Yoo.
¿Sí?
¿Por qué no vamos a un lugar lindo
y bebemos algo
para celebrar el ascenso de Mi-na?
Suena genial.
¿Tú invitas?
Yo pagaré su bebida, señorita Yoo.
Bien, vamos. Todos lo oyeron, ¿no?
Sí, me encantaría ir.
Lo siento,
no creo que pueda ir con ustedes.
¿Qué?
Ro-un,
tenemos que hacerle caso al capitán.
Tengo planes.
Todos teníamos planes.
No, está bien.
Ya no hacemos las cosas por obligación.
Está bien, ¿no?
Por supuesto.
Adelante. Ve y sé libre.
Soy una persona flexible.
Eres el mejor, capitán No.
Muy bien. Entonces, discúlpenme.
Vamos, Pyeong-hwa.
¿Qué?
¿Qué haces, Ro-un?
Tenía planes con Pyeong-hwa.
Entonces, nos iremos primero.
Vamos.
Ya me voy.
Espero que se diviertan.
Entonces,
también me iré si les parece bien.
Estaba muy cansada.
Gracias por su consideración.
No puedo creerlo.
¿Teníamos planes esta noche?
Sí.
Planeaba venir aquí contigo.
Nuestro tiempo en Bangkok fue muy corto.
¿No es lindo aquí?
Si el capitán lo dice,
todos tenemos que ir pase lo que pase.
¿No te preocupa lo de mañana?
El mañana se resolverá solo.
Hoy me gusta estar aquí contigo.
Por casualidad…
¿te gusto?
Sí.
Me gustas.
Lo siento,
no creo que pueda aceptar
tus sentimientos.
Está bien.
Solo respondí tu pregunta
porque me lo preguntaste.
Puedes hacer lo que quieras.
Haré lo que mi corazón me diga.
Puede dar la vuelta por aquí
para llegar al edificio principal.
- Adiós.
- Muy bien. Gracias.
- Señor.
- Señor Gu.
¿Tiene unos minutos?
Lo siento,
pero pronto llegará
una huésped importante,
así que no puedo irme.
No tardaré mucho.
Lo siento, señor Gu.
Debo recibirla yo mismo.
Entonces, esperaré en King the Land.
- Sí, señor. Estaré con usted pronto.
- De acuerdo.
Bienvenida. La estaba esperando.
¿Cómo ha estado?
He estado bien gracias a usted.
Por aquí.
Siento haberlo hecho esperar.
No, yo pedí verlo sin aviso.
- Por favor.
- Bien.
¿Qué quiere beber?
¿Me traería una taza de té caliente?
Sí, señor.
Lo mismo para mí.
Muy bien.
Hace más de siete años
que trabaja aquí, ¿no?
Desde ese entonces,
tiene una linda sonrisa.
¿Cómo sabe cuánto hace que trabajo aquí?
Porque soy el portero de este hotel.
Tiene razón.
Es un placer verlo aquí, señor.
Prepararé el té de inmediato.
¿Quién era la señora de antes?
Visita el hotel una vez al mes a esta hora
para comer sopa de hueso de res.
Solía venir con su esposo.
Después de que él falleció,
aún viene sola.
Pensé que se sentiría menos sola
si la esperaba en su lugar.
Cuanto más conozco al personal del hotel,
más los respeto a todos.
Creo que usted es increíble.
No, no lo soy.
Hago esto porque lo disfruto.
Oí que es
el miembro más antiguo del personal.
Ha estado con nosotros mucho tiempo,
así que quería conocerlo
y conversar con usted.
No sé si seré de ayuda.
¿Hay algún huésped que recuerde más?
Hay un árbol grande
en la entrada principal del hotel.
Lo donó alguien que era miembro fundador.
También ayudó mucho al hotel
cuando estaba en crisis.
Después de su muerte,
su hijo lo visitaba con frecuencia,
pero no lo he visto recientemente.
Si tengo la oportunidad, me gustaría
saludarlo como huésped de nuevo.
Así que había alguien así.
No tenía idea.
¿Siempre fue su sueño
trabajar en un hotel?
No.
Solo busqué la felicidad
y terminé aquí.
Entonces…
¿encontró la felicidad?
Gracias por su tiempo.
Cuídese.
¿Por qué esa reverencia tan educada?
- Me sorprendí.
- El ensayo.
- ¿Está todo listo?
- Sí, jefe.
¿Vamos?
Mantengan los platos derechos.
Que no se inclinen.
Revisen sus rutas de entrada y salida
para que la comida se sirva sin problemas.
No debemos excedernos
en el tiempo asignado.
Son geniales.
¿Suele ensayarse hasta esta parte?
Todos los banquetes del Hotel King
se ensayan el día antes del evento.
Como este evento en particular
implica servir a invitados vip,
ensayamos con más detalle.
Todos hacen mucho más de lo que esperaba.
Por favor, sigan así.
Sí, señor.
Serviremos a cada invitado
con la mayor sinceridad.
Gracias.
¡Espera! Detente.
- Soy yo.
- Me asustaste.
¿Estás bien?
- ¿Me veo bien?
- Santo cielo.
¿Cómo es que eres tan fuerte?
Mi estómago.
¿Por qué me abrazaste
por detrás de repente?
Me asustaste.
Intentaba sorprenderte.
Aunque no sabía
que te emocionaría tanto verme.
Lo siento. ¿Estás bien?
No tendré que preocuparme
de que camines sola de noche.
¿Tomaste clases de boxeo de niña?
Este sonido no viene de mi boca.
Viene de mis golpes.
¿Te estás divirtiendo?
Nunca perdí contra nadie
desde que era pequeña.
Me imagino.
¿Te duele tanto?
No.
¿Estás bien?
Dios mío.
No.
Me duele.
¿Necesitas ir al hospital?
¿Vamos?
Me duele.
Esto se siente bien.
No puedes hacer esto aquí.
Necesito recargarme.
Hoy fue un día agotador.
Me estoy quedando sin energía.
¿Puedes conectar un cargador aquí?
Necesito recargarme.
Listo.
Temo que alguien pueda vernos.
Estoy al 1 % ahora.
¿Solo al 1 %?
Sí, por favor, cárgame.
Por favor.
Estoy al 5 %. Ahora al 10 %.
No es suficiente.
Cárgame, por favor.
Estoy al 15, 25, 30 %.
Cien por ciento. Estoy totalmente cargado.
Cielos, eres muy tonto.
Dios mío.
- Dios mío.
- ¿Qué?
- Escóndete.
- ¿Por qué?
¿Qué te pasa?
No.
Son empleados del hotel King.
- Levántate.
- Pero ¿dónde?
- Espera. ¿Dónde?
- El autobús.
- Rápido.
- Eso me asustó.
- Son empleados, ¿no?
¿Empleados?
¡Hola, señor Gu!
- ¡Hola, señor Gu!
Hola, señor Gu.
AUTOBÚS DEL HOTEL KING
PARADA DE AUTOBÚS DEL HOTEL KING
Señor Gu,
este es el autobús que ayuda
a los empleados del hotel King
a venir al trabajo y volver a casa.
El hotel tiene tres turnos,
así que el autobús opera
en seis horarios diferentes al día.
Disfrutamos
de muchos beneficios laborales,
pero creo que este autobús
es lo que más necesitan los empleados.
Muchas gracias.
¡Gracias!
- ¡Gracias!
- Despídete ahora.
Sonríe y saluda.
También estoy muy agradecido.
- Por favor, sigan trabajando así.
- ¡Lo queremos!
De acuerdo.
Buen regreso.
El señor Gu se bajará.
Adiós.
- Gracias.
¡Señor Gu, es el mejor!
- ¡Gracias!
¡Es el mejor!
- Eso fue muy gracioso.
- Dios.
Zafamos de un problema
y nos metimos en uno peor.
¿Cómo se te ocurrió eso?
Se me puso la mente en blanco.
Yo tampoco lo sé.
Tenía que zafar de algún modo.
Ningún secreto es para siempre.
Debemos tener cuidado.
¿Por qué?
¿Porque soy el hijo del presidente?
Si me preocupara eso,
no habría salido contigo en primer lugar.
Pero ¿cómo encontraste este lugar?
Bueno,
parecía que te gustaba la luna en Bangkok,
así que investigué.
Parece que este río
es el que tiene más lunas.
Es hermoso.
¿Sí?
¿Bajamos y caminamos?
Por cierto,
¿por qué te encontraste con el portero?
Era para el evento.
Oí que fue el que más tiempo
estuvo en el hotel,
así que quería hablar con él.
Oí que trabaja aquí más de 30 años.
Es la prueba viviente
de la historia del hotel King.
Sí, yo también oí eso.
Por casualidad…
¿le preguntaste?
¿Sobre qué?
Sobre tu mamá.
Seguro lo sabe.
¿Para qué molestarse?
¿Por qué molestarse?
No tiene sentido preguntarle.
La respuesta es obvia.
¿Dónde está mi mamá?
Ayer no estaba aquí y hoy tampoco.
Por favor, levántate.
El presidente está esperando.
Cada vez que preguntaba algo,
todos mantenían la boca cerrada
y me ocultaban la verdad aún más.
Sentía que los rastros
que acababa de encontrar
se borraban.
Aun así,
él podría decírtelo.
Está bien.
Era un asunto que debía resolver solo.
Además,
decidí
ponerle fin a mi búsqueda.
Llegaste.
Apúrate y siéntate.
¿Qué es todo esto?
Muy bien.
Está bueno.
La salsa sabe muy bien.
Oye, Sa-rang.
¿El gerente No
ya lo hizo?
- ¿Qué cosa?
- ¿Qué crees?
Invitarte a salir.
No, no nos gustamos.
¿Por qué no?
¿Qué tiene de malo el gerente No?
Diría que es un hombre decente.
No es nada de eso.
Si no, ¿por qué huyeron en Tailandia
e hicieron enojar al señor Yoo?
Creo que debo lavarme primero.
Ustedes coman.
Cielos, hace mucho calor.
No puedo comer del calor.
¿Por qué tiene calor de repente?
Así que sugiero que seamos coanfitriones
del evento del aniversario
como representantes del personal.
Pensé que no te agradaba.
Así es. Pero debo dejar de lado
los sentimientos personales.
Hiciste un gran trabajo
en la ceremonia inaugural.
Es lógico que yo sea
anfitriona del gran evento
como representante del personal,
pero no contigo.
Estoy fuera de tu alcance.
Qué pena.
Sería lindo que fueras bondadosa.
¿Por qué te importa si soy bondadosa o no?
Creo que es una pena.
Eres excepcionalmente hermosa
y competente como para ser
la gerente más joven.
No entiendo por qué sigues
haciendo una burla de ti misma.
- ¿Es un insulto o un cumplido?
- Un insulto.
Bueno, no me gusta mucho tu oferta,
pero ya que me lo ruegas, te daré una mano
como la empleada más competente.
Sí, ayúdame, por favor.
Espero que nos llevemos bien.
Debo estar loca.
¿Por qué me enamoraría de un tipo como él?
¿Por qué estás…?
¿Te duele mucho?
Bueno, claro que sí.
Me golpeó con acero.
Dios mío.
No debiste escabullirte
como un ladrón sin decírmelo.
Yo solo…
Vine a darle estos regalos.
Y la última vez,
noté que la presión del agua era baja,
así que intentaba arreglar
el fregadero mientras esperaba.
Deberías habérmelo dicho.
No me dio la oportunidad.
Espere.
Ahora que lo pienso,
usted y su nieta son muy parecidas.
Golpean antes de hablar.
Por supuesto. Es mi bebé.
¿Sabes por qué es tan bonita?
Es porque se parece a mí.
Pero ¿qué es todo eso?
¿Esto?
¿Sabe que Sa-rang fue a Tailandia
porque la eligieron la mejor empleada?
Tailandia es famosa por su seda.
Y esto está hecho con la más fina.
No tengo dónde usar esto.
¿Por qué gastaste tu dinero en algo así?
¿Acaso te sobra?
A partir de ahora, puede viajar mucho.
La llevaré a muchos lugares.
Veamos.
Si me disculpa.
¿Qué le parece? ¿No es bonito?
- No lo sé.
- Tome.
Sí, es bonito.
Bueno, supongo que me veo bien
sin importar lo que use.
Es gracias a mi buen sentido de la moda.
Un momento.
Esta es una crema mágica
que alisa todas las arrugas
de la cara.
Y…
esto se llama bálsamo del tigre.
Es bueno para cualquier dolor.
También alivia el dolor de cabeza.
¿Qué?
Entonces, ¿lo cura todo?
Sí, es el mejor remedio
para la gente mayor.
Ya veo.
¿Cuánto compraste?
Podrías poner una tienda con todo eso.
Dios mío.
Puede compartir esto
con sus amigos de la tienda.
Yo…
solo compré un poco.
No puedo creer
que también pensaras en mis amigos.
Qué dulce de tu parte.
La última vez,
sus amigos me dieron jugo vegetal y yogur.
Oye,
solo sé un buen hijo con tu padre.
¿Le compraste un regalo a tu padre?
No.
Santo cielo.
¿Qué sentido tiene tener hijos?
Cielos.
Dale esto a tu padre.
Muy bien.
¿Comiste?
Aún no.
- Señora Cha.
- ¿Sí?
Traje la sopa de pollo y ginseng.
Dios mío. Justo a tiempo.
Sa-rang me dijo
que la crio sola desde que era pequeña.
No hice mucho.
Creció bien sola.
Nunca hizo un berrinche
aunque vivía separada de su mamá.
Se guardaba todo,
y cuando actuó como una bebé
por primera vez
y dijo que quería vivir con ella,
su mamá tuvo un accidente.
Creo que por eso,
nunca me pidió que hiciera nada por ella.
A partir de ahora,
me quedaré a su lado
y dejaré que haga berrinches
y actúe como una bebé.
Siempre puede confiar en mí
para protegerlas a usted y a Sa-rang.
Estoy bien.
Solo trata bien a Sa-rang, ¿sí?
Las trataré bien a las dos.
Gracias
por criar a Sa-rang
para que fuera una persona tan hermosa.
Tomen. Lo cociné un rato
para que estuviera tierno.
- Pruébenlo.
- Gracias.
Veamos cómo sabe.
- Toma.
- Sí.
- Gracias.
Claro. Come.
Gracias.
Señor.
Hola.
Sé que esto es repentino,
pero ¿puedo preguntarle algo?
Sí, adelante.
Me preguntaba
si conocía a alguien
que trabajó aquí hace mucho tiempo.
¿Conoce a una persona llamada Han Mi-so?
Sí.
Entonces, ¿sabe su información de contacto
o dónde podría estar ahora?
Sé quién es,
pero eso es todo.
Ya veo.
Gracias por su tiempo.
Pero tengo una amiga
que quizá recuerde más que yo.
Hola.
¿Puedo preguntarle si es
Kim Ok-ja, la inspectora de cuartos?
¿Qué haces?
¿Cómo te atreves a entrar
con los zapatos puestos?
Sal.
Lo siento.
Las habitaciones son productos
preparados para los huéspedes.
¿Cómo va a pisar un conserje
el producto de un huésped?
No sabes lo básico.
Lo siento.
Quería preguntarte algo.
Sea lo que sea, no quiero hablar
con alguien sin sentido común.
Adiós.
Me disculpo por la descortesía.
Volveré a visitarla en otro momento.
¿Vas a dejar a Won hacer lo que quiera?
Por fin se decidió por algo.
Debería dejarlo.
Es un evento importante.
Cuando lanzaste Alanga,
todos los ejecutivos estaban en contra.
Pero ¿sabes por qué te dejé?
Te estaba dando una oportunidad.
Won también debería tener
la oportunidad para que sea justo.
El éxito de Alanga estaba garantizado.
Lo que Won está haciendo,
obviamente, acabará en fracaso.
Si fracasa,
lo haré responsable.
No es momento de intervenir.
Won actúa
muy parecido a su madre.
¿No estás de acuerdo?
Me preocupa cuánto sufrirás
si tienes que abandonarlo
como abandonaste a su mamá.
Ya eres toda una adulta.
Hasta te preocupas por mí.
Llegaste.
Sí.
Descansa.
¿Qué pasa?
¿Tienes algo que decir?
No.
¿Mi opinión no importa
en la planificación del evento?
Quería preguntarte algo.
¿Qué es?
¿El hotel King de hoy
es el hotel que querías que fuera?
Mi sueño era
que todos los que vinieran al hotel King
fueran felices.
Todos, incluidos los huéspedes
y los empleados.
Sin embargo,
un sueño es solo un sueño.
¿Alguna vez intentaste hacerlo realidad?
La vida de mis empleados
y la de sus familias
dependen de mis decisiones.
Creo que el hotel ha durado 100 años
porque nunca hice
ningún intento imprudente.
No me arrepiento de nada.
Pude proteger al hotel King
a cambio de mi sueño,
y también fundé
King Air y Distribuidora King.
Me alegra oír eso.
Me…
preocupaba que nunca
hubieras tenido un sueño.
Sé lo que quieres hacer.
También sé lo que deseas.
Pero
no lo hagas.
Hablo en serio. Es una advertencia.
¿Entiendes?
- Padre…
- Si es difícil,
pídele ayuda a tu hermana.
Pedir ayuda es una habilidad.
Es bálsamo del tigre.
Úsalo para aliviar
cualquier tipo de dolor.
BIENVENIDOS
HOTEL KING: 100.° ANIVERSARIO
CENTENARIO DEL HOTEL KING
Por fin llegó el día.
Será la mejor fiesta de todas,
así que no estés nervioso.
No es necesario.
Hasta ahora lo hemos hecho bien,
y todo seguirá saliendo bien.
No estés nervioso.
Ya ensayamos suficiente.
Será la mejor fiesta sin problemas.
Así que no te preocupes.
Puedes contar conmigo.
¿Por qué tiemblas?
¿Yo?
¿De qué hablas?
No soy de ponerme nervioso.
Lo sabes.
No estaba temblando.
No lo creo.
Estás muy nervioso.
No.
¿Por qué sudas?
¿Estoy sudando?
No estés nervioso.
- Es una fiesta.
- Sí.
- Diviértete.
- De acuerdo.
Bebe un poco de agua.
- Y respira.
- Sí, señor.
Estás muy nervioso.
¡Buena suerte!
2023, 100.° ANIVERSARIO
DEL HOTEL KING
CENTENARIO DEL HOTEL KING
PROGRAMA DEL EVENTO
PALABRAS DE BIENVENIDA
DIRECTOR GENERAL GU WON
Cielos.
Gracias.
Pensé que hacíamos algo importante.
- ¿Es esto?
- ¿Qué quieres decir?
Saludamos a los huéspedes
del cumpleaños número 100 del hotel.
Es el papel más importante.
Algo así puede ser importante para ti,
pero no lo es para mí.
El anfitrión es el primero
en saludar a los huéspedes.
Al menos por hoy,
somos los anfitriones de esta fiesta.
Solo sécate el sudor.
Finges calma,
pero eres un manojo de nervios.
Yo no me pongo nervioso. ¿Qué sudor?
Ahí está.
¿Te gusto?
GRUPO KING
PRESIDENTE GU IL-HUN
ASAMBLEÍSTA PARK DU-SIK
DIRECTORA EJECUTIVA
DEL HOTEL KING, GU HWA-RAN
Feliz centésimo aniversario
para el hotel King.
Hola,
soy el gerente general
del Hotel King, Gu Won.
Quiero agradecer sinceramente
a todos los honorables huéspedes
por asistir al evento
del centésimo aniversario del Hotel King.
Además,
me gustaría expresar mi infinita gratitud
a todos los empleados
que trabajan diligentemente
detrás de escena, incluso ahora,
para que este evento brille.
Entonces,
comenzaremos la ceremonia
con el discurso del presidente Gu Il-hun.
Hola,
soy Gu Il-hun.
Para preparar mi discurso
de felicitaciones,
me contacté con un orador experto.
Le dije al experto que quería dar
un discurso histórico
por el centésimo aniversario del hotel
y que quería su consejo.
Me dio una respuesta inequívoca.
"Solo sé breve".
¿Qué? ¿Llegó alguien?
Me pregunto qué es tan gracioso.
Nunca podemos ver el evento.
Siempre estamos corriendo.
Pero esta vez,
siento que somos las estrellas del evento.
Siento que sirvo invitados
para una fiesta en mi casa.
Tienes razón.
Esto solo pasa una vez cada 100 años.
Terminemos con fuerza
en nombre de King the Land.
- Sí, señora.
Sa-rang, sigues tú, ¿no?
Sí. Ahora vuelvo.
- Éxitos.
Espero que los últimos 100 años
puedan dar forma
a los próximos 100 años del hotel.
Además,
para el evento del bicentenario,
intentaré preparar
un mensaje aún más corto.
Gracias.
- Me gustó tu discurso.
- Gracias.
Gracias.
A continuación,
tenemos un invitado especial
que dará un discurso de felicitaciones.
Es su turno, señor Park.
- Lo hará muy bien.
- Por supuesto.
No fue fácil invitar a esta persona.
Quiero agradecerle
en nombre de los ejecutivos del hotel.
Señor Choi Yeong-su,
¿podría acercarse, por favor?
¿Qué es esto?
Gracias por venir.
Espero no interrumpir el evento.
Es el invitado de honor.
Por favor.
Hola,
me llamo Choi Yeong-su.
Tengo una pequeña pizzería en Daejeon.
Para ser sincero,
no estoy seguro
de por qué me invitaron a este evento.
Creo que puede ser
por mi padre.
Mi padre fue miembro fundador
del club de miembros del hotel King.
Creo que mi padre fue
quien plantó el árbol frente al hotel.
Cuando era pequeño,
venía mucho aquí con mi padre.
Para mí, el hotel King
era el mejor patio de juegos.
Recuerdo que el director ejecutivo
del hotel era muy cariñoso.
Pero cuando el negocio
de mi padre empezó a decaer,
nunca pude volver aquí.
Como he estado ocupado trabajando
para llegar a fin de mes,
noté que empecé a perder la esperanza
y que me rindo más fácilmente.
Sin embargo,
volver aquí me hace soñar.
La próxima Navidad,
planeo visitar el hotel King
con mi familia.
Hasta entonces, trabajaré muy duro.
Además,
me gustaría agradecerle sinceramente
al director general Gu Won
por venir hasta Daejeon
para invitar a un donnadie como yo
a este evento.
Y…
¿Cómo termino esto?
Bueno…
¡Que el hotel King prospere!
Gracias.
- Puede ir por aquí.
- Oye, así que tú eres Yeong-su.
¿Verdad? El hijo mayor de Choi Jang-su.
¿Se acuerda de mí?
¿Cómo podría olvidarte?
Recibí mucha ayuda de tu padre.
Le debo mucho.
Lamento no haberlo sabido.
Siempre eres bienvenido.
Siempre habrá una habitación
y una comida esperándote.
Asegúrate de venir con tu familia.
¿De acuerdo?
Toma asiento.
Es el hijo de Choi Jang-su.
¿Puedes creerlo?
Se dice
que las flores no olvidan
a la persona que las regó.
Mientras planeaba este evento,
intenté mantener presente eso.
La gente que ayudó a crear
los primeros 100 años del hotel King
y la gente que creará
los próximos 100 años está aquí reunida.
Ahora me gustaría presentarles a todos
los vips de los vips.
Lamento la confusión.
Espero con ansias su discurso.
El arraigado árbol del hotel King.
Ahora les presento al señor Kim Bong-sik.
Hola.
Soy
el portero del hotel King, Kim Bong-sik.
¿Es vendedor de una farmacéutica?
Así es.
Solía invitar a mis clientes
al bar del hotel King.
A veces, tenía que beber
tres veces al día:
en el almuerzo,
la cena e incluso tarde en la noche.
Pero un día,
me emborraché tanto
que me quedé dormido en un sofá
en el vestíbulo del hotel,
y cuando desperté en la mañana,
fui testigo
de un mundo completamente diferente.
Todos los empleados trabajaban
con una sonrisa en el rostros.
Me hizo preguntarme
por qué todos se veían tan felices.
Ahí fue cuando empecé a soñar.
Pensé que podría vivir
con una sonrisa
en la cara si trabajaba aquí.
Así que empecé a trabajar aquí.
¿Cree que podrías repetir lo que acaba
de decir durante nuestro evento?
¿Qué evento, señor?
El evento del 100.° aniversario.
Eso es absurdo.
Ese no es un lugar para mí.
Por favor, señor.
¿Por qué hace esto?
Es el portero del hotel.
Cuidó del hotel King durante 30 años.
Por favor,
honre la ocasión con su presencia.
¿Habla en serio?
Por favor, comparta su sueño
conmigo también.
Al venir al hotel King,
cumplí mi sueño.
La mayor parte de mi tiempo
en el trabajo la paso fuera del hotel,
pero soy el orgulloso portero
del hotel King,
Kim Bong-sik.
HOTEL
SUBSUELO 1
Hola.
¿Esas son las luces que se usaban
en nuestro hotel hace 20 años?
Sí, así es.
Son las primeras luces que reemplacé
cuando empecé a trabajar aquí.
Pero ¿qué lo trae por aquí, señor Gu?
Vine a pedirle un favor.
Hace solo diez años que corto carne.
¿Vip?
Por favor. ¿Cómo que vip?
La gente ni siquiera sabe
que hay un carnicero como yo
que trabaja en el hotel.
Por eso quiero mostrarles
que hay gente que trabaja para el hotel
aunque nunca haya usado uniforme.
Agradezco sus intenciones,
pero estoy preocupada.
Tengo un rango bajo,
pero llevo más tiempo en el hotel,
así que seré sincera.
¿Sabes cuál es el mejor hotel?
¿Cuál?
Un hotel donde la gente como yo
no se topa con los huéspedes.
Por eso siempre intentamos evitar
a los huéspedes.
Pero ¿me pide que me pare en el podio?
Si llama la atención
sobre gente como nosotros,
lo criticarán, señor Gu.
¿Sabe cuál creo que es el mejor hotel?
¿Uno que sea rentable?
Así es.
El mejor hotel
es uno muy rentable con altas ventas.
Por eso la gente como usted
es la más valiosa.
Ustedes están en el frente de batalla
y hacen el mejor hotel.
Si mi idea fuera usarlos para el evento,
le habría ordenado a RR. HH.
que hiciera esto.
Pero ustedes son los invitados
más importantes, así que vine en persona.
Es el centésimo aniversario
del hotel King.
No quiero que se celebre
sin los invitados de honor.
Hace 27 años que trabajo en el equipo
de inspección de habitaciones,
y me llamo Kim Ok-ja.
Aunque no conozco a los huéspedes…
Señor Park.
Señora Gu.
Cometió un gran error hoy.
Pagará por esto.
…para que los huéspedes
se sientan bienvenidos.
Así es como le he dado forma
al hotel King desde mi posición.
Su discurso fue increíble.
Es un honor poder servir a mis superiores.
Gracias.
Lamento lo del otro día.
Aprendí mucho.
No lo lamentes.
No consideré el hecho
de que no trabajas en las habitaciones.
Quería disculparme por alterarme tanto.
Para nada.
Vuelve la próxima vez.
Prometo estar más calmada.
De acuerdo. Gracias.
Me aseguraré de pasar.
Ese es mi hijo.
PROPUESTA DE MISIÓN DEL HOTEL KING
Y METAS COMERCIALES
PLANIFICACIÓN ESTRATÉGICA, HAN MI-SO
¿"Un hotel donde todos son felices"?
¿De verdad crees que es posible?
Eres más que capaz de hacer un hotel así.
Estaré a tu lado para ayudarte.
Padre.
¿Qué haces?
¿Estás recordando
cuando se arruinó el evento?
Hablemos luego.
Won y su sentimentalismo
nos costaron la figura esencial
del grupo, el asambleísta Park.
La licencia libre de impuestos vence
el año que viene, y hay que renovarla.
También hay que ampliar las rutas aéreas.
- ¿No lo sabías?
- Así es.
Había tantas cosas que hacer
que perdí de vista lo que era valioso.
No me hagas desconfiar de ti también.
El Grupo King
no es solo tuyo.
- Disfruten de su tiempo.
- Claro.
Gracias.
Felicitaciones.
Estuviste increíble hoy.
Siempre soy increíble.
¿Quieres venir
a mi casa este domingo?
Pyeong-hwa no estará porque vuela.
Sí, quiero.
Estaré ahí pase lo que pase.
Hazlo delicioso.
Gracias por invitarme.
Bienvenido.
Son muy hermosas.
¿Tú hiciste todo esto?
No es mucho,
pero lo preparé con cuidado y amor.
¿No es mucho? Es un festín.
Solo quería
prepararte una comida casera.
Gracias.
ASISTENTE NO
¿No vas a contestar?
No, no quiero que me interrumpan.
Me pregunto qué sabrá mejor.
- Sé que todo sabrá bien.
- Sí.
Elegiré la tortilla enrollada.
¿Cómo sabe? ¿Está bien?
No solo bien.
Es extraordinaria.
Podrías ser la sous-chef de nuestro hotel.
Si me contratas, lo haré con gusto.
- Prueba esto también.
- Bueno.
Esto es muy conmovedor, cariño.
¿Cariño?
Deberías probarlo, cariño.
Toma.
¿Cómo está?
Está muy bueno, cariño.
- ¿También crees que está bueno, cariño?
- Sí.
Gracias.
No sé si merezco recibir
una cena tan maravillosa.
Cocinaré para ti la próxima vez.
Me encantaría.
Esto es lindo.
Sí.
La música también es muy linda.
- Me la bebí toda.
- Yo también.
- Traeré más.
- No, yo lo haré.
Es mi casa. Permíteme.
- Tú cocinaste. Permíteme.
- ¡No!
Yo lo haré.
- Yo.
- Quédate quieta.
- Quiero hacerlo.
- Permíteme.
- No, yo lo haré.
- Yo.
Yo iré.
- Iré yo.
- Entonces, vamos juntos.
Espera.
De acuerdo. ¿Vamos juntos?
Claro.
¿Vas a beber más cerveza?
¿Y si digo que no?
KING THE LAND
Quiero ir a un lugar.
Vamos.
¿No preguntarás a dónde?
Presenten informes de lo que harán
por el futuro del Grupo King.
Los dos.
La guerra finalmente ha comenzado.
Solo me tienes a mí.
Asegúrate de informarme
todo lo relacionado con el señor Gu.
En ese caso,
¿qué tan alto puedo llegar si la ayudo?
¿Por qué tus empleados
no están capacitados?
No puedo dejarte sola
si eres tan adorable.
Es tu culpa.
Subtítulos: Victoria Parma